12 BELLUM ALEXANDRINUM.

si inferiores fuissent, reliquam tamen fortunam peri·
aelitarentur. Simul illud grave ae miserum videbatur,
perpaucos de summa reram aa de salute omniurn de-
certare3 quorum si qui aut animo aut uirtute cessis
set, reliquis etiam esset cavendum, quibus pro se-

3 pugnandi facultas non fuisset Haeo superioribus die-
bus saepenumero Caesar suis exposuerat, ut hoo maiore
animo contenderent, quodomnium sulutem sibi eorn-

4mendatam viderent Eadem suum quisque contuber-
nalem, amioum, notum prosequens erat obtestatus, ne
suam atque omnium falleret opinionem, quorum iudi·

eeio delectus ad pugnam proficisceretur. Itaque hoe
animo est decertatum, ut neque maritimis nauticisque
sollertia atque ars praesidium ferret, neque numero
navium praestantibus multitudo prodesset, neque eleeti
ad virtutem e tanta multitudine riri virtuti nostrorum

6 possent adaequare. capitur hoo proelio quinqueremis
una et biremis eum defensoribus remigibusque, et de

7 primuntur tres nostris incolumibus omnibus. Reliquae
propinquam fugam ad oppidum eapiunt3 quas pro
texerunt ex molibus atque aedificiis imminentibus et
nostros adire propius prohibuerunt.

1 XVII. Hoe ne sibi saepius aoeidere posset, omni
ratione Gaesar contendendum existimavit, ut insulam
molemque ad insulam pertinentem insuam redigeret

apotastatem. Perfeetis enim magna ex parte munitioni·
bus in oppido et insulam et urbem uno tempore temp·

atari posse confidebat. Quo eapto oonsilio cohortes x
et levis armaturae eleetos, quosque idoneos ex equi·
tibus Gallis arbitrabatur, in navigia minora scaphas-
que imponit5 alteram insulae partem distinendae manus
eausa constratis navibus adgreditur praemiis magnis

epropositis, ‘qui primus insulam cepisset Ao primo
impetum nostrorum Pharitae sustinuerunt: uno enirn

 

