28 BELLUM ALEXANDRINUM.

bus retenta non tantum sine ignominia, sedetiam cum
alaude erat. Namque eo missus aestate cum duabus
legionibus Q. Oomificius, Caesaris quaestor, pro prae·
tore, quamquam erat provincia minime copiosa ad
exercitus alendos et finitimo bello ac dissensionibus
confecta et vastata, tamen prudentia ac diligentia sua,
quod magnam curam suscipiebat, ne quo temere pro
egrederetur, et recepit et defendit. Namque et castella
complura locis editis posita, quorum oportunitas ca·
atellanos impellebat ad decursiones faciendas et bellum
inferendum, expugnavit eaque praeda milites donavit,
quae etsi erat tenuis, tamen in tanta prouinciae despe
ratione erat grata, praesertim virtute parta, etcum
Octavius ex fuga Pharsalici proelii magna classe in
illum se sinum contulisset, paucis navibus Iadertino
rum, quorum semper in rempublicam singulare consti·
terat officium, dispersis Octauianis navibus erat poti·
tus, ut vel classe dimicare posset adiunctis captivis

4 navibus sociorum. Cum diversissima parte orbis ter·
rarum On. Pompeium Caesar victor sequeretur com·
pluresque adversarios in Illyricum propter Macedoniae
propinquitatem se reliquiis ex fuga collectis contulisse
audiret, litteras ad Gabinium mittit, uti cum legioni·
bus tironum, quae nuper erant conscriptae, proficisce
retur in Illyricum coniunctisque copiis cum Q. Corni-
ficio, si quod periculum provinciae inferretur, depelleret3
sin ea non magnis copiis tuta esse posset, in' Mace·

5 doniam legiones adduceret. Omnem enim illam partem
regionemque vivo On. Pompeio bellum instauraturum
esse credebat.

1 XXXXIH. Gabinius utin illyricum venit hiberno
tempore anni ac difficili sive copiosiorem provinciam
existimans sive multum fortunae victoris Caesaris tri-
buens sive virtute et scientia sua confisus , qua saepe

 

