CAP. x-xnu. Ἴ 55

XII. Interim cum iam (laesor progressus esset a 1
castris circiter milia passuum 111, per speculatores et
antecessores equites nuntiatur ei copias hostium haud
longa ab 11 1111 visas. Et hercule cum eo nuntio
pulvis ingens conspici coeptus 111. Hac re cognitaa
(laesor celeriter iubet equitatum universum, cuius
copiam habuit in praesentia non magnam, et sagit
tarios, quorum parvus ex castris exierat numerus, .
arcessi, etque· ordinatim signa se leniter consequi3
ipse antecedere 1111 paucis armatis. Iamque cuma
procul hostis conspici posset, milites in campo iubet
galeari et ad [eam] pugnam parari3 quorum omnino
numerus fuit xxx cohortium cum equitibus cccc,
sagittariis cn.

XIII. Hostes interim, quorum dux 1111 Labienus 1
et duo Pacidei, aciem derigunt mirabili longitudine
non peditum, sed equitum confertam, et inter eos
lavis armaturae Numidas et sagittarios pedites inter·
posuerant et 111 condensaverant, ut procul 0111111111
pedestres copias arbitrarentur3 dextrum ac sinistrum
cornu magnis equitum copiis firmaverant. Interima
Caesar aciem derigit simplicem, 11 poterat propter
paucitatem3 sagittarios ante aciem constituit, equites
dextro sinistroque cornu opponit et ita praecipit, ut
providerent, ne multitudine equitatus hostium circum·
venirentur: existimabat enim se acie instructa cum
pedestribus copiis dimicaturum.

XIIII. (lum 1111111111 exspectatio fieret neque1
011111 1111 moveret etcum suorum paucitate contra
magnam vim hostiurn artificio magis quam viribus
decernendum videret, subito adversariorum equitatus
sese extendere et in latitudinem promovere collesque
complecti et Caesaris equitatum extenuare simulque
ad circumeundum comparare se coeperunt. Caesariani a

 

