OAP. XXXXH-XXXXIIH. 29

in bellis periclitatus magnas res et secundas ductu
auspicioque suo gesserat, neque provinciae facultatibus
sublevabatur, quae partim erat exinanita partim infi-
delis, neque navibus intercluso mari tempestatibus*
commeatus subportare poterat magnisque difficultatibus
coactus, non ut volebat, sed ut necesse erat, bellum
gerebat. Ita cum durissimis tempestatibus proptera
inopiam castella aut oppida expugnare cogeretur, cre-
bro incommoda accipiebat adeoque esta barbaris con·
temptuS, ut Salonam se recipiens in oppidum maritu-
mum, quod cives Romani fortissimi fidelissimique in·
colebant, in agmine dimicare sit coactus. Quo proelio 3
duobus milibus militum amplius amissis, centurionibus
xxmu, tribunis lv, cum reliquis copiis Salonam se
recepit summaque ibi difficultate rerum omnium pres-

. sus paucis mensibus morbo periit. Cuius et infelicitas 4
vivi et subita mors in magnam spem Octavium addu-
xit provinciae potiundae, quem tamen diutius in rebus
secundis et Fortuna, quae plurimum in bellis potest,
diligentiaque Cornificii et virtus Vatinii versari passa
nonest.

XXXXIlll. Vatinius Brundisii oum esset, cognitis 1
rebus, quae gestae erant in Illyrico, cum crebris litte-
ris Cornificii ad auxilium provinciae ferendum evoca-
retur et M. Octavium audiret cum barbaris foedera
percussisse compluribusque locis nostrorum militum
oppugnare praesidia partim classe per se partim pe-
destribus copiis per barbaros, etsi gravi valitudine ad-
fectus vix corporis viribus animum sequebatur, tamen
virtute vicit incommodum naturae difficultatesque et
hiemis et subitae praeparationis. Nam cum ipse pau-a
cas in portu naves longas haberet, litteras in Achaiam
ad Q. (telenum misit, uti sibi classem mitteret. Quod 3
cum tardius fieret, quam periculum nostrorum flagi·

 

