car. amr-mrum. ι 93

LXXVIII. Erat oppidum infra castra Scipionisr
nomine Tegea, ubi praesidium equestre circiter 11 mi-
lium numero habere consuerat. Eo equitatu dextraa
sinistra derecto ab oppidi latoribus ipse legiones ex
castris eductas atque in iugo inferiore instructas non
longius fere mille passus ab suis munitionibus pro-
gressus in acie constituit tPost tquam diut trus in unos
loco Scipio commorabatur· et tempus diei ιιι otio oon·
sumebat tur, Caesar equitum turmas suorum iubetin
hostium equitatum, qui ad oppidums inst atione erant, ¹
facere impressionem levemque armaturam, sagittarios
funditoresque eodem submittit Quod ribi coeptum4
est fieri, et equis concitatis Iuliani impetum fecissent,
Pacideius suos equites exporrigere coepit in longi- ,
tudinem, ut haberent facultatem turmas Iulianas
circumfundi et nihilo minus fortissime acerrimeque
pugnare. Quod' ubi Caesar animum advertit, cco,5
quos ex legionibus habere expeditos consuerat, ex
legione, quae proxima ei proelio in acie constiterat,
iubet equitatui succurrere. Labienus interim suiso
equitibus auxilia equestria submittere sauciisque ac de
fatigatis integros recentioribusque viribus equites sub·
ministrare. Postquam equites Iuliani cccc rim hostium ι
ad rv milia numero sustinere non poterant et ab leri
armatura Numidarum vulnerabantur minutatimque ce·
debant, Caesar alteram alam mittit, qui satagentibus
celeriter occurrerent. Quo facto sui sublati universis ι
in hostes impressione facta in fugam adversarios de-
derunt3 multis occisis, compluribus vulneratis in-
secuti per 111 milia passuum usque ad collem hostibus
adactis se ad suos rccipiunt. Caesar in horam x com· a
moratnS, sicut erat instructus, se ad sua castra re-
cepit omnibus incolumibus. In quo proelio Pacideius ιο
graviter pilo per cassidem caput ictus compluresque

 

