26 BELLUM ALEXANDRINUM.

4 struxit suo more atque instituto. In fronte enim sim·
plici derecta acie cornua trinis firmabantur subsidiis3
eadem ratione baec media collocabantur acie duobus
dextra sinistraque intervallis simplicibus ordinibus iu·

sstructis. Perfecit inceptum castrorum opus Domitius

parte copiarum pro vallo constituta ,

1 XXXVlII. Proxima nocte Pharnaces interceptis ta
bellariis, qui de Alexandrinis rebus litteras ad Domi-
tium ferebant, cognoscit Caesarem magno in periculo
versari flagitarique ab Domitio, utquam primum (lac
sari subsidia mitteret propiusque ipse Alexandriam

aper Syriam accederet. Qua cognita re Pharnaces ric
toriae loco ducebat, si trahere tempus posset, curn

3 discedendum Domitio celeriter putaret. Itaque ab op
pido, qua facillimum accessum et aequissimum ad di·
micandum bocum nostris videbat, fossas duas derectas
nonita magno medio intervallo relicto 1v pedum alti·
tudinis in eum locum deduxit, quo longius constitueret

4suam non producere aciem. Inter has fossas aciem
semper instruebat, equitatum autem omnem ab late
ribus extra fossam collocabat3 qui neque aliter utilia

esse poterat et multum numero anteibat nostrum equi·
tatum. ·

1 XXXVIHJ. Domitius autem, oum Caesaris magis
periculo quam suo commoreretur, neque se tuto dia
cessurum arbitraretur, si condiciones, quas reiecerat,
rursus adpeteret aut sine causa discederet, ex propin·

aquis castris in aciem exercitum eduxit3 xxxvl legio
nem in dextro cornu collocarit, Ponticam in sinistro,
Deiotari legiones in <mediam aciem contulit, quibus
tamen angustissimum intervallum frontis reliquit reli·
quis cohortibus in subsidiis collocatis. Sic utrimque
acie instructa processum est ad dimicandum.

k XXXX Signo sub idem tempus, ab utroque dato

 

