80 BELLUM armauit.

meo exercitu ordines ducatis, missosque facio et, quan·
tum pote, abesse ex Africa iubeo? Itaque traditos
centurionibus et singulis non amplius singulos addItos
servos in navem imponendos separatim curavit

1 LV. Gaetuli interim perfugae, quos cum litteris
mandatisque a Caesare missos supra docuimus, ad suos
11111 perveniunt. Quorum auctoritate facile adducti
Caesarisque nomine persuasi a rege Iuba desciscunt

ἢ celeriterque cuncti arma capiunt contraque regem fa

2 1111 111 dubitant. Quibus rebus cognitis Iuba disten-
tus triplici bello necessitateque coaetus de suis co-
piis, quas contra Caesarem adduxerat, sex cohortes in
fines regni sui mittit, quae essent praesidio contra
Gaetulos,

1 LVI. Caesar brachiis perfectis promotisque usque
eo, quo telum ex oppido adigi non posset, castra
munit, ballistis scorpionibusque crebris ante frontem
castrorum contra oppidum conlocatis defensores muri
deterrere non intermittit eoque quinque legiones ex

asuperioribus castris deducit. Qua facultate oblata iu·
lustriores notissimique conspectum amicorum propin·
quorumque efflagitabant atque inter se conloquebantur.

eQuae res quid utilitatis haberet, Gaesarem non falle
bat: namque Gaetuli ex equitatu regio nobiliores equi·
tumque praefecti, quorum patres eum Mario ante
meruerant eiusque beneficio agris finibusque donati
post Syllae victoriam sub Hiempsalis regis erant dati
potestatem, occasione capta nocte iam luminibus ac·
censis cum equis calonibusque suis circiter mille per·
fugiunt in Caesaris castra, quae erant in campo pro-
xime [locum] Uzitam locata.

1 LVII. Quod postquam Scipiq quique cum eo erant,
cognoverunt, cum commoti ex tali incommodo essent,

¹ fere per id tempus M. Aquinium 111108111111111-

 

