‘⁷ OAP. V-VIII ¹ ¹ 111

stituit. Caesar [in] munitionibus ceterisque, quae ada
oppugnandum opus-fuerunt, perfectis aggerem vineasque
agere instituit. Haec loca sunt montuosa et naturas
impedita ad rem militarem3 quae planitie dividuntur,
Salso flumine, proxime tamen Ateguam ut fiumen
sit3 circiter passus duc milia e regione oppidi in
montibus castra habuit posita Pompeius in conspectu
utrorumque oppidorum, neque suis ausus 001 subsidio
venire. Aquilas et signa habuit xm legionum3 sed4
ex quibus aliquid firmamenti se existimabat habere,
duae fuerunt 1011001100, quae a Trebonio transfuge-
rant3 una facta ex coloniis, quae fuerunt in his regio-
nibus3 quarta fuit Afraniana ex Africa, quam secum
adduxerat3 reliqui ex fugitivis auxiliares consiste-5
bant: nam de levi armatura et equitatu longe 01111-
tute et numero nostri erant superiores,

VIII. Accedebat hoc, ut longius bellum duceret1
Pompeius, quod loca sunt edita et ad castrorum muni-
tiones 101 parum idonea. Nam fere totius ulterioris 2
Hispaniae regio propter terrae fecunditatem . . . . 11-
opem difficilemque habet oppugnationem et 101 minus
copiosam aquationem. Hic etiam propter barbarorum 3
crebras excursiones omnia loca, quae sunt ab oppidis ν
remota, turribus 01 munitionibus retinentur, sicut in
Africa: rudere, non tegulis teguntur3 simulque in his
habent speculas et propter altitudinem late longeque
prospiciunt. Item oppidorum magna pars eius provin· 4
ciae montibus fere munita 01 natura excellentibus locis
est constituta, ut simul aditus ascensusque habeat
difficiles· Ita ab oppugnationibus natura loci disti-5
nentur, ut civitates Hispaniae 101 facile ab hoste
capiantur3 id quod 11 hoc contigit bell0. Nam cumo
inter Ateguam et Ucubim, quae oppida supra sunt ι
scripta⁷ Pompeius habuit castra 001011111011 conspectu

 

