· OAP. VI—X. 7

numquam uno tempore adversis ventis praecluderen-
tur. Fugae vero nullum esse consilium ‘non solum3
iis‚‘ qui primam dignitatem haberent, sed ne iis qui-
dem, qui nihil praeterquam de rita cogitarent. Magno 4
negotio impetus hostium adversos ex munitionibus sus·
tineri5 quibus relictis nec loco nec numero pares esse
posse. Magnam autem moram et difficultatem ascen- 5
sum in naves habere, praesertim ex scaphis3 summam
esse contra in Alexandrinis velocitatem locorumque et
aedificiorum notitiam. Hos praecipue in victoria ins
solentes praecursuros et loca excelsiora atque aedificia
occupaturos: ita fuga navibusque nostros prohibituros.
Proinde eius consilii obliviscerentur atque omni ra
tione esse vincendum cogitarent. ’

VIIII. Hac oratione apud suos habita atque om· 1
nium mentibus excitatis dat centurionibus negotium,
⁴ut reliquis operibus intermissis ad fodiendos puteos
animum conferant neve quam partem nocturni temporis
intermittant. *Quo suscepto negotio atque omnium a
animis ed laborem incitatis magna una nocte vis aquae
dulcis inventa est. Ita operosis Alexandrinorum ma-
chinationibus maximisque conatibus non longi tempo-
ris labore occursum est. Eo biduo legio mvn exa
dediticiis Pompeianis militibus eum frument0‚ armis,
telis, tormentis imposita in naves a Domitio Calvino
ad litora Africae paulo supra Alexandriam delata est
Hae naves Euro, qui multos dies continenter flabat‚4
portum capere prohibebantur3 sed loca sunt egregia
omni illa regione ad tenendas ancoras. Hi cum diu
retinerentur atque aquae inopia premerentur, navigio
actuario Caesarem faciunt certiorem

X. Caesar, ut per se consilium caperet, quid fa- 1
ciendum uideretur, navem conscendit atque omnem
classem sesequi iussit nullisnostris militibus impo-

 

