OAP. LXXII-LXXV. 91

LXXHH. Legati interim ex oppido Vaga, quodr ’
finitimum fuit Zetae, ouius Gaesarem potitum ess'e
demonstravimus, veniunt3 petunt et obsecrant, ut sibi
praesidium mittat: seres complures, quae utiles bello .
sint, subministraturos. Per id tempus †de0rum volun· 1
1111 studioque erga Caesarem transfuga suos cives facit
certiores Iubam regem celeriter cum copiis suis, ante·
quam Caesaris praesidium eo perveniret, ad oppidum
adcucurrisse atque advenientem multitudine circumdata
co potitum omnibusque eius oppidi incolis ad unum
interfectis dedisse oppidum diripiendum delendumque
militibus.

LXXV. Caesar interim lustrato exercitu ad. 1111
Kal. April. postero die productis universis copiis pro·
gressus ab suis castris milia passuum v, a Scipionis
circiter duum milium interiecto spatio, in acie oon-
stitit. Postquam satis diu adversarios ab se ad dimi· 2
candum inritatos supersedere pugnae animadvertit,
reducit copias posteroque die castra movet atque iter
ad oppidum Sarsumm, ubi Scipio Numidarum habuerat
praesidium frumentumque comportaverat‚ ire contendit.
Quod ubi Labienus animadvertit, oum equitatu levique 3
armatura agmen eius extremum carpere coepit atque
ita lixarum mercatorumque, qui plostris merces por·
tabant, interceptis sarcinis addito animo propius auda-
ciusque accedit ad legiones, quod existimabat milites
sub onere ac sub sarcinis defatigatos pugnare non
posse. Quae res Caesarem non fefellerat: namque err-4
pedites ex singulis legionibus trecenos milites esse
iusserat. ltaque eos in equitatum Labieni immissos
turmis suorum suppetias mittit. Tum Labienus con-5
versia equis signorum conspectu perterritus turpissima
fugere contendit. Multis eius occisis, compluribus vul- 6

noratis milites legionarii ad sua se recipiunt signa

 

