· GAP. H-V. “ 109

vigiles non poterant diligentiam praestare, partim illo
responso deterrebantur. Cum ad portam adpropin·8
quassent, signo dato ab oppidanis sunt recepti, et pe-
dites [equites clamore facto] dispositi partim ibi
remanserunt, equites clamore facto eruptionem in ad·
versariorum castra fecerunt. Sic in illo facto, cuma
inscientibus accidisset, existimant [prope] magna pars
hominnm, qui in his castris luissent, se prope cap·
tos esse.

IIII. Hoc misso ad Uliam praesidio Caesar, utl
Pompeium ab ea oppugnatione deduceret, ad Cordu-
bam contendit, ex quo itinere loricatos viros fortis
cum equitatu ante praemisit. Qui simul inconspectum a
oppidi se dederunt, cum equis recipiuntur, hoc a Oor-
dubensibus nequaquam poterat animadverti. Adpro-
pinquantibus ex oppido bene magna multitudo ad equi·
tatum concidendum cum exissent, loricati, ut supra
scripsimus, cx equis descenderunt et magnum proelium
fecerunt, sic uti ex infinita hominum multitudine pauci
in oppidum se reciperent. Hoc timore adductus Sex. 3
Pompeius litteras fratri misit, ut celeriter sibi sub-
sidio veniret, ne prius Caesar Cordubam caperet, quam
ipse illevenisset. ltaque Gn. Pompeius Ulia proper
capta litteris fratris excitus cum copiis ad Cordubam
iter facere coepit,

V. Caesar, cum ad flumen Baetim venisset nequa 1
propter altitudinem fluminis transire posset, lapidibus
corbes plenos demisit: insuper ponit trabes, ita ponte
facto copias ad castra tripertito traduxit. Tendebat ad· a
versus oppidum e regiona pontis, ut supra scripsimus,
tripertito. Hoc cum Pompeius cum suis copiis venis·
set, ex adverso pari ratione castra ponit. Caesar, ut 3
eum ab oppido commeatuque excluderet, brachium ad
pontem ducere coepit. Pari idem condicione Pom:

 

