22 BELLUM ALEXANDRINUM.

atrorum animi adeo sunt incitati, ut paene eodem tem·
pore ex omnibus partibus incoctus fieret, primi tamen
editissimum locum ceruorum caperent3 ex quo decur-
rentes magnam multitudinem hostium in castris inter·

afecenmt. Quod periculum plerique Alexandrini lu-
gientes acervatim se de vallo praecipitarunt in eam

spartem, quae flumini erat adiuncta Horum primis iu
ipsa fossa munitionis magna ruina oppressis ceteri fa

utiliorem fugam habuerunt. Constat fugisse cx castris
regem ipsum receptumque in navem multitudine eo*
rum, qui ad proximas nares adnatabant, demerso na
rigio perisse.

1 XXXII. Re felicissime celerrimeque gesta cae-r
magna victoriae fiducia proximo terrestri itinere Ale
xandriam cum equitibus contendit atque ea parte cp
pidi vietor introiit, quae praesidio hostium tenebatur.

2Nequc eum consilium suum fefellit, quin hostes eo
proelio audito nihil iam de bello esseut rogitatum

3Dignum adveniens fructum virtutis et animi magni·
tudinis tulit: omnis enim multitudo oppidanorum ar·
mis proiectis munitionibusque suis relictis, veste ea
sumpta, qua supplices dominantes deprecari consue
runt, sacrisque omnibus prolatis, quorum religione
precari offensos iratosque animos regum erant soliti,
advenienti Caesari occurrerunt seque ei dediderrmt.

4 Caesar in fidem receptos consolatus per hostium mu·
uitiones insuam partem oppidi magna gratrdatione

, venit suorum3 qui non tantum bellum ipsum ac dimi·
cationem, sedetiam telem adrentum eius felicem fuisse
laetabantur.

1 xxxffl. Caesar Aegypto atque Alexandria potitus
reges constituit, quos Ptolomaeus testamento scripse
rat atque obtestatus erat populum Romanum, ne mu·

starentur. Nam maiore ex duobus pueriS, rege, amisso

 

