20 BELLUM ALEXANDRINUM.

nibus partibus subieota3 tribus autem ex lateribus va-
rii generis munitionibus tegebatur: unum latus erat
adieotum flumini Nilo, alterum editissimo looo duo·
tum, ut partem castrorum obtineret, tertium palude
cingebatur.

1 XXVIIII. Inter eastra et Caesaris iter flumen in-
tercedebat angustum altissimis ripis, quod in Nilum
influebat, aberat autem ab regis eastris milia passuum

aoiroiter vn. Rex oum hoo itinere venire Gaesarem
comperisset, equitatum omnem expeditosque delectos
pedites ad id flumen misit, qui transitu caesarem
prohiberent et eminus ex ripis proelium impar ini·
rent: nullum enim processum virtus habebat aut peri·

acuum ignavia subibat. Quae res inoendit dolore mi·
lites equitesque nost roa, quod tam diu pari proelio

eoum Alexandrinis certarent. Itaque eodem tempore
equites Germani dispersi vada fluminis quaerentes par·
tim demissioribus ripis flumen tranarunt et legionarii
magnis arboribus excisis, quae longitudine utramque
ripam oont ingerent, proiectis us repentinoque aggere

sinieoto flumen transierunt. Quorum impetum adeo
pertimuerunt hostes, ut in fuga spem salutis eollo
carent3 sed id frustra: namque ex ea fuga pauoi ad
regem refugerunt paene omni reliqua multitudine in-
terfeota.

1 XXX. Caesar re praeclarissime gesta eu'm subitum
adventum suum iudicaret magnum terrorem Alexan-
drinis inmaturum, protinus vietor ad eastra regis per·

stendit. Haeo oum et opere magno vallata et loci na
tura munita animadverteret confertamque armatorum
multitudinem eollooatam in vallo videret, lassos itinere
ao proeliando milites ad oppugnanda eastra succedere
noluit. Itaque non magno intervallo relioto ab hoste

eoastra posuit. Postero die castellum, quod rex in pro

 

