CAP. LXXIII-LXXVI. 47

praeruptam vallem coepit. Cuius aliquamdiu Caesare
inridebat inanem ostentationem et eo loco militum
coartationem, quem in locum nemo sanus hostis subi-
turus esset: cum interim Pharnaces eodem gradu, quo
in praeruptam descenderat vallem, ascendere adversus
arduum collem instructis copiis coepit.

LXXV. Caesar incredibili eius vel temeritate vell
fiducia commotus neque opinans imparatusque oppres-
‘sus eodem tempore milites ab opere revocat, arma ca·
pere iubet, legiones opponit aciemque instruit3 cuius
rei subita trepidatio magnum terrorem attulit nostris. ’
Nondum ordinibus instructis falcatae regiae quadrigae a
permixtos milites perturbant3 quae tamen celeriter
multitudine telorum opprimuntur. Insequitur has acies 3
hostium, et clamore sublato confligitur multum adiu·
vante natura loci, plurimum deorum immortalium be·
nignitate3 quicum omnibus casibus bellicis intersunt,
tum praecipue eis, quibus nihil ratione potuit admini-
strari.

LXXVI. Magno atque acri proelio comminus facto 1
dextro cornu, quo veterana legio sexta erat collocata
initium victoriae natum est. Ab ea parte cum in pro·
clivi detruderentur hostes, multo tardius, sed tamen
eisdem diis adiuvantibus sinistro comu mediaque acie
totae profligantur copiae regis. Quae quam faciles
subierant iniquum locum, tam celeriter gradu pulsae
premebantur loci iniquitate. Itaque multis militibus
partim interfectis partim suorum ruina oppressis, qui =
velocitate effugere poterant, armis tamen proiectis val-
lem transgressi nihil ex loco superiore inermi proficere
poterant. At nostri victoria elati subire iniquum locum 3
munitionesque adgredi non dubitarunt. Defendentibus
autem iis cohortibus castra, quas Pharnaces praesidio
reliquerat, celeriter castris hostium sunt potiti. Inter· 4

 

