50 , BELLUM AFRICUM.

bona paucorum publice vendit, deinde Alieno praetori,
qui Siciliam obtinebat, de omnibus rebus praecipit et

ede reliquo exercitu celeriter imponendo. Datis man·
datis ipse navem conscendit a. d. v1 Kal Ian. et re

aliquas naves statim est consecutus. Ita vento certo
celerique navigio vectus post diem quartum cum longis
paucis navibus in conspectum Africae venit3 namque
onerariae reliquae praeter paucas vento dispersae atque

cerrabundac diversa loca petierant. Clupeam classe
praeserventur, dein Neapolim; complura praetcrea ca·
stella et oppida non longe amari relinquit.

1 ΙΠ. Postquam cd Hadrumetum accessit, ubi prae
sidium erat adversariorum, cui praeerat 0. Considius,
et a Clupeis secundum oram maritimam cum equitatu
Hadrumetum petens On. Piso cum Mauris circiter tribus
milibus apparuit, ibi paulisper Caesar anto portum
commoratus, dum reliquae naves convenirent, exponit
exercitum, cuius numerus in praesentia fuit peditum
111 milia, equites cn, castrisque ante oppidum positis
sine iniuria cuiusquam considit cohibetque omnes a

apraeda. Oppidani interim muros armatis complent,
ante portam frequentes considunt ad se defendendum

3 quorum numerus duarum legionum instar erat. caesar
circum oppidum vectus natura loci perspecta rediit in

ceastre. Nonnemo culpae cius imprudentiaeque ad·
signabat, quod neque circum loca gubernatoribus prae
sectisque, quid peterent, praeceperat neque, ut more
omnium ipsius consuetudo superioribus temporibus
fuerat, tabellas signatas dederat, ut in tempore his

sperlectis locum certum peterent universi. Quod mi·
nime Gaesarem fefellerat3 namque nullum portum terrae
Africae, quo classes decurrerent, pro certo tutum
ab hostium praesidio lore suspicabatur, sod fortuito
oblatam occasionem egressus aucupabatur.

k

 

